---
title:  선교 이야기
date:   11/07/2025
---

### 작은시작큰울림,이웃과함께한따뜻한하루

유성교회는 지역주민을 위한 사랑나눔페스티벌을 개최하면서 처음에는 교회 내부적으로 교인끼리 아 나바다 운동 차원의 의미있는 작은 바자회를 계획했 으나, 영남지역의 산불피해가 일어나고 이재민을 돕 기 위한 모금을 진행하면서 교인은 물론 지역주민까 지 동참하는 사랑나눔축제로 확대하게 되었다. 행사 준비위원들은 마음을 모아 기도하고 구체적인 계획 을 수립하였고 2개월 전부터 교인들에게 홍보하여 이 웃들과 나누어 쓸 수 있는 물품이나 잘 입지 않는 깨 끗한 의류들을 기증하도록 요청하였다. 그리고 교인 들이 알고 지내는 이웃과 친구, 구도자들을 초청하고 지역주민들에게 전단지를 돌렸다. 전도회도 아니었고 처음해 보는 무료 사랑나눔축제에 과연 얼마나 많은 사람이 참여할 지가 관건이었다. 행사에 참여한 인원을 집계해 보니 등록인원 외에 잠시 다녀간 사람을 포함해 약 200여명이 참석하며 성황을 이루는 사랑나눔잔치가 되었다.

행사의 마지막에 실시할 행운권 추첨상품(자전거, 전자레인지, 쌀 등) 기증자를 모집하고 교 인들의 재능기부(이, 미용봉사, 캘리그라피, 과일카빙, 종이접기, 미니올림픽, 페이스페인팅, 쿠 키만들기 등)를 진행하니 그날은 어린이부터 어르신까지 한 사람도 빠짐없이 참여하는 연합 사 랑의 축제가 되었다. 음식(떡볶이, 오뎅, 회오리감자, 부침개, 음료수, 슬러시)과 바자회 물건(옷, 가방, 신발, 생활용품, 책)은 물론 체험부스까지 모두 무료로 제공되었고, 참여한 모든 분들이 두 손 가득 선물을 들고 흐믓하게 돌아가는 모습을 보면서 교우들은 보람과 행복을 느끼게 되 었다. 더 감사한 것은 바자회를 찾은 많은 분들이 산불재해 이재민 돕기 모금함에 사랑과 감사 의 마음으로 자발적으로 참여해 준 것이다. 교회는 후원계좌와 현장 모금함 및 도르가 삼육유 기농식품 판매수익금을 집계하여 400만원 전액을 영남산불 피해복구에 사용될 수 있도록 아 드라에 전달하였다. 주택 밀집 지역에 위치한 교회에서 행사가 진행되고 마이크를 쓰고 음악을 틀어서 시끄러웠을텐데도 민원을 제기하는 분이 아무도 없었다. 이는 유성교회가 지난 3년 남 짓 매주 빵 나눔 봉사와 반찬 나눔봉사 및 연 4회 나눔 박스(교회 주변 120가구에 생필품 선 물하기) 캠페인을 펼쳐 온 영향 때문이라고 생각한다. 이 모든 것을 가능하게 하시고 따뜻한 이 웃사랑을 나눌 수 있도록 은혜를 베풀어 주신 하늘 아버지께 감사하며 더 큰 사랑을 나눌 수 있는 교회가 되기를 다짐해 본다.

충청합회 유성교회 담임목사 **민삼홍**